咱俩谁跟谁呀。	我们俩谁跟谁呀。
咱俩谁跟谁呀。	咱哥俩谁跟谁呀。
我拿了汪老师一本书。	我拿了汪老师的一本书。
我给了她一只笔。	我拿了一支笔给她。
咱俩谁跟谁呀。	咱俩关系很好。
咱俩谁跟谁呀。	我俩谁跟谁呀。
咱俩谁跟谁呀。	咱俩关系不错呀。
我看电影看了八十块钱。	那场电影要看我八十块钱。
我做题做了三个小时。	这道题要做我三个小时。
我喝酒喝了半个月的工资。	这瓶酒要喝我三个月的工资。
我修电脑修了五百块钱。	这台电脑要修我五百块钱。
我写信写了一个晚上。	这封信要写我一个晚上。
比尔送了乔伊斯一件礼物。	乔伊斯收到了比尔的一件礼物。
他这个人没个正经的。	他不正经。
出门在外没个不累的。	出门在外没有人不累。
他不比你强多少。	你并不比他差多少。
他的数学不怎么好。	他的数学不太好。
我给了她一只笔。	我给她了一只笔。
他们都在说笑小王。	小王都在被他们说笑。
我给了她一只笔。	我把一支笔给了她。
他这个人没个正经的。	他一点都不正经。
咱俩谁跟谁呀。	我们是好朋友。
他问我会议什么时候结束。	他问我会议几点结束。
他这个人没个正经的。	他这个人从不正经。
不管荤的、素的都没个完。	不管荤的、素的都没完没了。
他的数学不怎么好。	他不怎么擅长数学。
他的主意没个更改。	他的主意没有更改。
他偷了小王一辆自行车。	小王的自行车被他偷了。
他的主意没个更改。	他没有更改他的主意。
出门在外没个不累的。	出门在外所有人都累。
我给了她一只笔。	我将一支笔给了她。
年轻时我也漂亮过。	我年轻时也漂亮着。
我拿了汪老师一本书。	我拿走了一本书，是汪老师的。
吃一点是一点。	吃一口是一口。
他问我会议什么时候结束。	他像我咨询会议还要多久结束。
年轻时我也漂亮过。	我年轻时也漂亮过。
我借给了小王两本小说。	小王问我借了两本小说。
衣服难看死了。	难看死了这件衣服。
她的漂亮打动了每一个人。	每一个人都被她的漂亮打动了。
他买了王教授一本书。	王教授的书被他买了。
看的书都放在桌子上。	桌子上放的都是看的书。
人人都看见她了。	没有人看不见她。
他已经通知了所有人。	所有人都已经被通知了。
少不了你的小说看。	有你的小说看。
我写信写了一个晚上。	我一个晚上都在写信。
她把每间屋子都打扫了一遍。	每间屋子都被她打扫了一遍。
新的已经卖完了。	没有新的了可以卖了。
她洗净了一件衣服。	一件衣服被她洗净了。
人人都看见了。	被人人都看见了。
咱俩谁跟谁呀。	我们俩关系好呀。
她的认真感动了我们。	她的认真真的真的感动了我们。
少不了你的小说看。	小说有你看的。
他付了我们100块钱。	我们收了他的100块钱。
今天比较冷。	今天非常冷。
衣服难看死了。	这衣服好丑。
人人都看见了。	没有人没有看到。
新的已经卖完了。	没有新的还没有卖了。
我给了她一只笔。	她拿了我一支笔。
今天比较冷。	今天特别冷。
这个问题讨论了我们半天。	这个问题被我们用半天来讨论了。
他最常去那里。	那里是他最常去的地方。
他最常去那里。	那里他经常去。
他最常去那里。	那里他最常去。
年轻时我也漂亮过。	我年轻的时候很漂亮。
人人都看见她了。	没有人没看见他。
她的认真感动了我们。	我们被她的认真感动了。
人人都看见了。	有没有谁看见了。
她在每本书上都签了名字。	没有一本书她没有在上面签了名字。
她的认真感动了我们。	感动我们的是她的认真。
人人都看见她了。	大家都看见她了。
人人都看见她了。	没有人没看见她。
我给了她一只笔。	他送我一支笔。
她洗净了一件衣服。	她把那件衣服洗干净了。
咱俩谁跟谁呀。	哥两关系好呀~。
她的笑便渐渐少了。	她渐渐不笑了。
衣服难看死了。	衣服丑死了。
用的放在桌子上，不用的放在一边。	不用的放在一边，用的放在桌子上。
他付了我们100块钱。	他给了我们100快钱。
我借给了小王两本小说。	小王从我这里借了两本书。
她的笑便渐渐少了。	笑容在她脸上很少出现了。
她的笑便渐渐少了。	她渐渐便笑的少了。
人人都知道这件事。	这件事人人都知道。
人人都看见她了。	没有一个人没看见她。
他已经通知了所有人。	他已经告诉了所有人。
她喜欢大的。	大的她才喜欢。
我做题做了三个小时。	我做了三个小时的题。
他付了我们100块钱。	我们被付了100块钱。
这碗汤喝了我一头汗。	这碗汤喝得我出了一头汗
年轻时我也漂亮过。	年轻的时候我也很漂亮。
新的已经卖完了。	新的都被卖完了。
我借给了小王两本小说。	小王从我这里拿了两本小说。
我给了她一只笔。	她用了我一支笔。
用的放在桌子上，不用的放在一边。	有用的放在桌子上，没用的放到一边去。
他已经通知了所有人。	他已经通知所有人了。
他买了王教授一本书。	他买了王教授的书。
他喝穷了一家子。	他把一家子喝穷了。
他有的是钱。	他很有钱。
看的书都放在桌子上。	桌子上都是要看的书。
她都去了三次了。	她一连去了三次。
我借给了小王两本小说。	两本小说被我借给了小王。
他们都在说笑小王。	小王在被他们说笑。
她的漂亮打动了每一个人。	她的漂亮令我们每一个人为之打动。
看的书都放在桌子上。	放在桌子上的书都是要看的。
他已经通知了所有人。	他已经通知了所有人。
我给了她一只笔。	他的笔是我给的。
我借给了小王两本小说。	我借给小王两本书。
人人都看见了。	难道有人没有看见吗。
他买了王教授一本书。	他买了一本书。
我借给了小王两本小说。	我借给小王两本书了。
咱俩谁跟谁呀。	咱们谁和谁啊。
缺不了你的钱花。	缺不了你花的钱。
她都去了三次了。	她已经去了三次了。
他买了王教授一本书。	他买了书。
咱俩谁跟谁呀。	我两关系很好。
缺不了你的钱花。	少不了你的钱花。
这瓶酒喝了我半个月的工资。	喝这瓶酒花了我半个月的工资。
她在每本书上都签了名字。	每本书上都签了她的名字
缺不了你的钱花。	少不了你花的钱。
新的已经卖完了。	新的已经被买完了。
我刚来了一会儿。	我刚刚才来。
我写信写了一个晚上。	我用一个晚上在写信。
少不了你的小说看。	有好多小说让你看。
缺不了你的钱花。	短不了你的钱花。
人人都看见她了。	每个人都见到她了。
我写信写了一个晚上。	这封让我写了一晚上的信。
年轻时我也漂亮过。	最漂亮的是年轻时候。
缺不了你的钱花。	短不了你花的钱。
少不了你的小说看。	可以看很多小说。
句句都说到了我的心窝里。	每句都说到了我的心坎里。
打一次球累好几天。	玩一次球累好几天。
人人都看见了。	怕是都被看见了哦。
少不了你的小说看。	有你的小说看的。
我借给了小王两本小说。	小王的两本书被我借了。
缺不了你的钱花。	不能缺你的钱花。
人人都知道这件事。	没人不知道这件事。
她洗净了一件衣服。	她洗净一件衣服了。
缺不了你的钱花。	不能缺你花的钱。
他买了王教授一本书。	他买了东西。
我写信写了一个晚上。	一个晚上我都在写信。
我写信写了一个晚上。	我花了一个晚上写信。
出门在外没个不累的。	人出门在外都很累。
她在每本书上都签了名字。	每本书上她都签了名字。
我给了她一只笔。	他的一只笔是我给的。
他有的是书。	他有书。
他已经通知了所有人。	所有人都已经被他通知了。
她没有半点私心。	她不可能有一点私心。
我给了她一只笔。	她从我这拿了一支笔。
用的放在桌子上，不用的放在一边。	能把有用的放在桌子上，没用的放到一边去不。
咱俩谁跟谁呀。	咱俩谁跟谁呀。
他拿了我一本书。	我的一本书被他拿了。
他们吃喝完了所有的家产。	他们所有的家产都被他们败完了。
她的笑便渐渐少了。	她渐渐变得不快乐了。
缺不了你的钱花。	有你花的钱。
他最常去那里。	他经常去那里。
缺不了你的钱花。	有你的钱花。
他付了我们100块钱。	一百块钱被他付给了我们。
句句都说到了我的心窝里。	每句话都触动了我的心底。
衣服难看死了。	衣服一点都不好看。
衣服难看死了。	衣服真丑。
他不比你强多少。	他没比你强多少。
人人都看见了。	所有人都看见了啊。
我写信写了一个晚上。	这封信写了我一个晚上。
衣服难看死了。	衣服真难看。
人人都知道这件事。	这件事被所有人都知道了。
他的病好不了。	他的病不能好了。
缺不了你的钱花。	你花的钱不会少。
这个计划没有一点问题。	这个计划很完美。
他的主意没个更改。	他更改了主意吗？没有！
他这个人没个正经的。	他这个人不正经。
他没有告诉我火车晚点了。	火车晚点了他没有告诉我。
有劲没处使。	有才能没地方用。
她的漂亮打动了每一个人。	每个人都被她的漂亮打动了。
少不了你的小说看。	有的是小说让你看。
他说破了嘴。	嘴都被他说破了。
他付了我们100块钱。	他支付了我们一百块钱。
看的书都放在桌子上。	桌子上放着要看的书。
人人都知道这件事。	这件事家喻户晓。
得一个奖乐半天。	得一个奖乐半天。
我刚来了一会儿。	我来了才一会。
有钱没处花。	钱多的没处花。
她在每本书上都签了名字。	她的名字出现在每本书上。
我写信写了一个晚上。	我给他写了一个通宵的信。
我借给了小王两本小说。	我的两本书借给小王了。
人人都看见她了。	所有人都看见她了。
凡是玩的事儿，没他不参加的。	只要是玩，他都参加。
少不了你的小说看。	有的是小说让你看个够。
他不比你强多少。	你不比他差多少。
我写信写了一个晚上。	这封信被我写了一个晚上。
桂花别提有多香。	桂花是太香了。
得一个奖乐半天。	中一个奖高兴了半天。
他玩起来没个完。	他玩起来没个度。
少不了你的小说看。	小说有的是让你看。
她喜欢大的。	大的他都喜欢。
我要有外心，立刻就化成灰，叫万人践踹。	如果我有外心，就立刻化成灰，被万人践踏。
我借给了小王两本小说。	小王借了我两本小说。
他已经通知了所有人。	所有人已经被他通知了。
没你这么干的。	你这么干是与所有人背道而驰的。
人人都看见了。	没有人没看见。
他的主意没个更改。	他的主意不更改。
得一个奖乐半天。	乐了半天因为得了奖。
缺不了你的钱花。	你有多缺钱花。
她的认真感动了我们。	她的认真把我们感动了。
没你这么不讲道理的。	你怎么这么不讲道理。
他这些日子不知怎么着，经期有两个多月没来。叫大夫瞧了，又说并不是喜。	她这段日子不知道怎么了，两个多月没来例假，去看了医生，医生说并不是有喜了。
天气暖和多了。	天气温暖多了。
我写信写了一个晚上。	整个晚上我都在写信。
约翰给玛丽拿了一本书。	玛丽从约翰那里拿了一本书。
他的数学不怎么好。	他数学不是很好。
出门在外没个不累的。	出门在外都很累。
这幅画花了我一个多月。	我用了一个月的时间画这幅画。
打一次球累好几天。	累好几天因为打一次球。
用的放在桌子上，不用的放在一边。	要用的放桌子上，其他放在一边。
这个公园逛了我们一个下午。	我们在这个公园逛了一下午。
少不了你的小说看。	有小说让你看。
我拿了汪老师一本书。	汪老师的一本书被我拿了。
我看电影看了八十块钱。	这电影看了我八十块钱。
他的数学不怎么好。	他数学不怎么会。
我才不去呢。	我不去。
咱俩谁跟谁呀。	我们不分彼此。
少不了你的福享。	有你的福享
我刚来了一会儿。	我没来多久。
我给了她一只笔。	我送了她一支笔。
他教我们化学。	我们的化学由他来教。
他偷了小王一辆自行车。	他把小王的一辆自行车给偷了。
我给了她一只笔。	她从我这里拿走了一支笔。
他修好了电脑。	电脑被他修好了。
我吃饭吃了八百块钱。	我吃饭花了800元。
这道题做了我三个小时。	做这道题我用了3个小时。
他已经通知了所有人。	所有人都已经通知到了。
我借给了小王两本小说。	我的两本小说被小王借走了。
这间房子将能容纳十个人。	这间房子能住十个人。
他拿了我一本书。	他把我的一本书拿走了。
他问我会议什么时候结束。	他问我会议结束的时间。
我才不干呢。	我不干，哼。
他已经通知了所有人。	所有人都收到了他的通知。
他已经通知了所有人。	所有人已经通知到位。
他已经通知了所有人。	没有人不被他通知。
他已经通知了所有人。	没有人没有被他通知了。
他已经通知了所有人。	所有人知道了他的通知。
年轻时我也漂亮过。	年轻时很漂亮的咩。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛哭红了。
丽丽哭红了眼睛。	眼睛被丽丽哭红了。
丽丽哭红了眼睛。	哭红了丽丽的眼睛。
丽丽哭红了眼睛。	因为哭，丽丽的眼睛红了。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛都哭红了。
丽丽哭红了眼睛。	哭红眼睛的是丽丽。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛被丽丽哭红了。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽哭，红了眼睛。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽把眼睛哭红了。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽不停地哭，眼睛都红了。
她看花了眼睛。	眼睛都被她看花了。
她看花了眼睛。	她眼睛看花了。
她看花了眼睛。	眼睛被她看花了。
丽丽哭红了眼睛。	丽丽的眼睛已经哭红了。
她看花了眼睛。	看花了她的眼。
她看花了眼睛。	她的眼睛看花了。
她看花了眼睛。	看得她花了眼。
她看花了眼睛。	她把眼睛看花了。
他喝穷了一家子。	一家子都被它喝穷了。
他喝穷了一家子。	他家是被喝穷的。
这叫你说着了。	您可说着了喂。
我拿了汪老师一本书。	我把王老师的一本书拿了。
我拿了汪老师一本书。	我不是没拿汪老师的一本书。
约翰给玛丽买了一件衣服。	约翰买了一件衣服给玛丽。
约翰偷了一辆自行车给玛丽。	约翰给玛丽偷了一辆自行车。
约翰偷了一辆自行车给玛丽。	玛丽有一辆约翰给她偷的自行车。
约翰给玛丽拿了一本书。	约翰拿了一本书给玛丽。
他买了王教授一本书。	王教授的一本书被他买了。
他买了王教授一本书。	他把王教授的一本书买了。
他偷了小王一辆自行车。	他把小王的一辆自行车偷了。
我给他打扫了一个地方睡觉。	我打扫了一个地方让他睡觉。
我给他打扫了一个地方睡觉。	我打扫了一个地方给他睡觉。
给我唱一首歌。	为我唱一首歌。
给我唱一首歌。	唱一首歌给我。
比尔送了乔伊斯一件礼物。	比尔把一件礼物送了乔伊斯。
他教我们化学。	我们化学是他教。
他让我们笑疼了肚子。	我们让他逗得笑疼了肚子。
小红哭湿了枕头。	小红把枕头哭湿了。
小红哭湿了枕头。	小红把枕头都哭湿了。
小红哭湿了枕头。	枕头被小红哭湿了。
她吃坏了肚子。	她把肚子吃坏了。
他修好了电脑。	他把电脑修好了。
小孩吃光了苹果。	小孩把苹果吃光了。
她洗净了一件衣服。	她把一件衣服洗干净了。
小明打碎了一个杯子。	小明把一个杯子打碎了。
小明打碎了一个杯子。	一个杯子被小明打碎了。
这个公园逛了我们一个下午。	我们逛了这个公园一下午。
这个公园逛了我们一个下午。	我们一个下午在这个公园逛。
我喝酒喝了半个月的工资。	我喝酒花了半个月的工资。
我喝酒喝了半个月的工资。	我用半个月的工资来喝酒。
我修电脑修了五百块钱。	我修电脑花了五百块钱。
我吃饭吃了八百块钱。	我吃饭花了八百块钱。
我吃饭吃了八百块钱。	我用八百块钱来吃饭。
跑得他浑身都是汗。	他浑身跑得都是汗。
伤心得她眼泪围着眼圈转。	她伤心得眼泪围着眼圈转。
逗得我们哈哈大笑。	我们被逗得哈哈大笑。
累得她气都喘不上来。	她累得气都喘不上来。
忙得我团团转。	我忙得团团转。
这幅画花了我一个多月。	这幅画我画了一个多月。
这瓶酒喝了我半个月的工资。	这瓶酒花了我半个月的工资。
这台电脑修了我五百块钱。	修这台电脑花了我五百块钱。
这封信写了我一个晚上。	这封信我写了一个晚上。
这封信写了我一个晚上。	我用了一个晚上来写这封信。
这封信写了我一个晚上。	我花了一个晚上来写这封信。
这封信写了我一个晚上。	我费了一个晚上来写这封信。
这道题做了我三个小时。	我做这道题做了三个小时。
他走坏了一双鞋。	他把一双鞋走坏了。
一个女孩家，只管拿着诗作正经事讲起来，叫有学问的人听了，反笑话说不守本分。	一个女孩家，只管拿着诗作正经事讲起来，被有学问的人听了，反笑话说不守本分。
刚让岳父岳母给关进洞房就让你这丫头片子给提溜出来了。	刚让岳父岳母给关进洞房就被你这丫头片子给提溜出来了。
这叫你说着了。	这被你说着了。
这叫你说着了。	这让你说着了。
这叫你说着了。	你算是说着了。
这问题让人说滥了。	这问题都说滥了。
冰箱里的东西全被吃干净了。	冰箱里的东西都被吃干净了。
冰箱里的东西全被吃干净了。	冰箱里的东西全被吃完了。
冰箱里的东西全被吃干净了。	冰箱里的东西都被吃完了。
你扮演我们的交通员，让敌人抓住了。	你扮演我们的让敌人抓住了的交通员。
你扮演我们的交通员，让敌人抓住了。	你扮演我们的交通员，被敌人抓住了。
你扮演我们的交通员，让敌人抓住了。	你扮演我们的交通员，叫敌人抓住了。
我休礼拜出去玩儿，没留神让老虎给吃了。	我休礼拜出去玩儿，没留神被老虎给吃了。
我休礼拜出去玩儿，没留神让老虎给吃了。	我休礼拜出去玩儿，没留神被老虎吃了。
杯子是空的。	杯子里什么都没有。
杯子是空的。	杯子空空如也。
杯子是半满的。	杯子有一半满。
里面有水的杯子。	有水的杯子。
我看电影看了八十块钱。	我看电影花了八十块钱。
我看电影看了八十块钱。	我花了八十块钱看电影。
我做题做了三个小时。	我花了三个小时做题。
嘴干死了。	嘴太干了。
狗打死了。	狗被打死了。
树旱死了。	树被旱死了。
树旱死了。	树给旱死了。
他高兴坏了。	他太高兴了。
他高兴坏了。	他很高兴。
他高兴坏了。	他十分高兴。
他乐坏了。	他太高兴了。
钢笔写坏了。	钢笔用坏了。
这个房间舒服的多。	这个房间要舒服好多。
小赵知道得多。	小赵知道得不少。
这两天闷的慌。	这两天很闷。
这两天闷的慌。	这两天十分闷。
质量好极了。	质量相当好。
我要有外心，立刻就化成灰，叫万人践踹。	我若有外心，立刻就化成灰，叫万人践踹。
这座楼盖得别提多结实了。	这座楼盖得相当结实。
这座楼盖得别提多结实了。	这座楼盖得十分结实。
在桂花林里散步，别提多香了。	在桂花林里散步，那是相当香。
在桂花林里散步，别提多香了。	在桂花林里散步，好香。
这个问题的答案比较明显。	这个问题的答案较为明显。
今天比较冷。	今天有些冷。
今天比较冷。	今天有点冷。
从这里走比较近。	从这里走近些。
这间房子将能容纳十个人。	这间房子将呆十个人。
买来的面包将够数。	买来的面包刚够数。
原来我也有枝这样的笔来着。	原来我也有枝这样的笔。
原来我也有枝这样的笔来着。	以前我也有枝这样的笔。
他刚才是在这儿来着。	他刚才在这儿。
他刚才是在这儿来着。	他刚才在这里。
看的很清楚。	看得很明白。
信上说的清楚。	信上说得明白。
那幢楼高不了。	那幢楼不高。
这箱子轻不了。	这箱子不轻。
那幢楼高不了。	那幢楼矮。
这箱子轻不了。	这箱子重。
我困死了。	我太困了。
他有的是书。	他有很多书。
他有的是力气。	他很有力气。
他有的是力气。	他力气大。
他有的是力气。	他力气多。
房子粉刷一新。	房子被粉刷一新。
房子粉刷一新。	房子粉刷新了。
这部电影值得一看。	这部电影可以看一看。
那人看着都乏味。	那人看着就没意思。
那人看着都乏味。	那人看着就乏味。
这事听着都新鲜。	这事听着就新鲜。
桂花别提有多香。	桂花很香。
一张小嘴，别提多会说话了。	一张小嘴，太会说话了。
这个人办起事来，别提多啰嗦了。	这个人办起事来，太多啰嗦了。
不管荤的、素的都没个完。	不管荤的、素的都不够。
不管荤的、素的都没个完。	不管荤的、素的都没个数。
他说起话来没个完。	他说起话来没完没了。
我才不干呢。	我不干。
少不了你的福享。	缺不了你的福享。
少不了你的福享。	你有很多福享。
缺不了你的钱花。	你有很多钱花。
办成一件事得跑两三趟。	办成一件事要跑两三趟。
他没往家里寄过半分钱。	他没往家里寄过钱。
他没往家里寄过半分钱。	他从未往家里寄过钱。
他没往家里寄过半分钱。	他从未给家里寄钱。
有钱没处花。	有钱没地方花。
有劲没处使。	有劲没地方使。
有冤没处说。	有冤没地说。
凡是玩的事儿，没他不参加的。	只要是玩的事儿，他都参加。
凡是学校的事儿，没他不管的。	只要是学校事，他都管。
凡是学校的事儿，没他不管的。	学校事他都管。
凡是玩的事儿，没他不参加的。	玩的事儿他都参加。
没你这么不讲道理的。	你太不讲道理。
没你这么干的。	你这么干不对。
没你这么弄得。	你这么弄不对。
没你这么问的。	你这么问不对。
他的数学不怎么好。	他的数学不好。
他不比你强多少。	他不比你强。
他不比你强多少。	你不比他差。
做饭没有什么奥秘。	做饭没有奥秘。
做饭没有什么奥秘。	做饭不难。
她把每间屋子都打扫了一遍。	她打扫了每间屋子。
有你的福享。	少不了你的福享。
有你的钱花。	缺不了你的钱花。
他的衣服干干净净的。	他的衣服很干净。
句句都说到了我的心窝里。	每句都说到了我的心窝里。
有你的电视看。	少不了你的电视看。
家家都买了汽车。	每家都买了汽车。
人人都知道这件事。	这件事谁都知道。
她没有半点私心。	她大公无私。
一根烟他都没有抽过。	他没抽过一根烟。
一分钱他都不愿意多花。	他不愿意多花一分钱。
处处我都检查过了。	我处处都检查过了。
哪儿他都去过。	他哪儿都去过。
什么她都爱买。	她什么都爱买。
人人我都通知到了。	我通知到了每个人。
他，酒呢，早不喝了，烟还抽。	他早就不喝酒了但还抽烟。
我羊肉不吃，吃牛肉。	我吃牛肉不吃羊肉。
我羊肉不吃，吃牛肉。	我不吃羊肉吃牛肉。
我今天的报还没有看呢。	我还没看今天的报纸。
我今天的报还没有看呢。	我还没看今天的报。
他北京话说的很好？	他说北京话说的很好？
他们这些捏笔杆子的也会种庄稼。	他们这些捏杆子的也会摆弄庄稼。
他这个人就知道吃。	他这个人只知道吃。
他这个人就知道吃。	他这个人除了知道吃以外其他什么都不知道。
济南省城，那是大地方，不用说。	济南省城不用说那是大地方。
济南省城，那是大地方，不用说。	济南省城那是大地方。
这位刘先生，他是个有钱人。	这位刘先生是个有钱人。
这位刘先生，他是个有钱人。	这位刘先生有钱。
这位刘先生，他是个有钱人。	刘先生有钱。
王军他如何也在这里？	王军怎么也在这里？
王军他如何也在这里？	王军他怎么也在这里？
他爸爸嘛，从早到晚都不沾家。	他爸爸从早到晚都不沾家。
他爸爸嘛，从早到晚都不沾家。	他爸爸从早到晚都不在家。
他爸爸嘛，从早到晚都不沾家。	从早到晚他爸爸都不在家。
我呢，一天到晚就爱看书。	我一天到晚就爱看书。
我呢，一天到晚就爱看书。	一天到晚我就爱看书。
这孩子啊，竟然认不出他妈妈。	这孩子竟然认不出她妈妈。
这孩子啊，竟然认不出他妈妈。	这孩子竟然认不来他妈妈。
他吧，从小就爱看小说。	他从小就爱看小说。
他吧，从小就爱看小说。	他打小就爱看小说。
我昨天写好了一封信。	昨天我写好了一封信。
我用这把刀切肉。	我拿这把刀切肉。
我曾经帮这位教授整理过稿子。	我帮这位教授整理过稿子。
我一共给了小王五十块钱。	我总共给了小王五十块钱。
我跟这个人通过信。	这个人跟我通过信。
我跟这个人通过信。	我跟这个人有书信来往。
这位同学我没有跟他说过话。	我没跟这位同学说过话。
明天他们上广州。	明天他们去广州。
这个学生我教过他数学。	我教过这个学生的数学。
这个学生我教过他数学。	我给这个学生上过数学课。
这个学生我教过他数学。	这个学生上过我的数学课。
花猫逮住了一只耗子。	花猫抓住了一只耗子。
小王被领导批评的时候，他还在笑呢。	小王还笑被领导批评的时候。
小王被领导批评了。	领导批评小王了。
我写好了信。	信我写好了。
她叠好了被子。	被子他叠好了。
小王看完了书。	小王把书看完了。
是谁昨天用钳子把车修好的。	是谁昨天用钳子修好了车。
长痱子的小孩儿。	一个长了痱子的小孩。
刮风的天气。	刮风天。
下雨的季节。	下雨季节。
我写好信的时候她已经睡着了。	我信写好的时候她已经睡着了。
就是在她叠好被子的时候。	在她叠好被子的时候。
这就是小王看完书的地方。	这是小王看完书的地方。
那棵树圆叶子。	那棵树叶子是圆的。
那张桌子三条腿。	那张桌子有三条腿。
这双鞋塑料底儿。	这双鞋是塑料底。
这双鞋塑料底儿。	这是双塑料底的鞋。
那个小姑娘蓝眼睛。	那个小姑娘是蓝眼睛。
这是他们吃饭的时候。	这时候他们吃饭。
这是我看书的桌子。	这桌子我用来看书。
门给吹开了。	门被吹开了。
门给吹开了。	风吹开了门。
东西全给吃光了。	东西全被吃光了。
东西全给吃光了。	吃光了所有东西。
东西全给吃光了。	没有什么东西吃剩下了。
东西全给吃光了。	所有东西被吃的一干二净。
杯子被打破了。	打破了杯子。
他被批评了一顿。	他被批评了一通。
他被批评了一顿。	他挨批了。
门给风吹开了。	风吹开了门。
门给风吹开了。	门被风吹开了。
东西全给他吃光了。	东西全叫他吃光了。
东西全给他吃光了。	他吃光了所有东西。
这事叫你说着了。	这事被你说着了。
这事叫你说着了。	这是被你说着了。
他叫汽车撞倒了。	他被汽车撞到了。
他叫汽车撞倒了。	汽车撞到了他。
小猪让老虎叼走了。	小猪被老虎叼走了。
小猪让老虎叼走了。	老虎叼走了小猪。
他看书看累了。	他累了因为看书。
他看书看累了。	因为看书他累了。
他喝酒喝多了。	他喝多了酒。
他吃烤鸭吃胖了。	他因为吃烤鸭胖了。
他们家死了一盆花。	他们家死了一盆花。
树上飞来一只鸟。	一只鸟飞到树上。